---
Title: Jupythor_Notebook调试
Date: 2020-06-31
Author: sixpense
---

# Jupythor_Notebook调试

jupyter的调试是通过python自带的pdb库来实现的。

## 如何在notebook中如何进行调试?

1.首先需要import pdb

2.然后在import后写入语句：

- pdb.set_trace()

这个的作用是输入调试器。

示例：

打开notebook并新建一个执行文件，并输入以下代码：

import pdb
pdb.set_trace()
def sum(a,b):
    c=a+b
    return c
a=1
b=2
c=sum(a,b)
print (c)

按cntrl+enter运行。

会出现pdb调试界面：

@[./image/notebook1.jpeg]


断点：

输入：b 6


@[./image/notebook2.jpeg]

即在第6行打入断点。

再次输入:b 8，在第8行打入断点。

在打入断点后输入b可以查看当前程序的断点状态。


@[./image/notebook3.jpeg]

Num为断点的序号，Where为断点的位置。

输入c后程序会继续执行直到结束或遇到下一个断点。


## 附录

调试命令:

完整命令   简写命令   描述

args      a      打印当前函数的参数

break     b      设置断点

clear     cl     清除断点

condition 无     设置条件断点

continue  c或者cont  继续运行，知道遇到断点或者脚本结束

disable   无     禁用断点

enable    无     启用断点

help      h      查看pdb帮助

ignore    无     忽略断点

jump      j      跳转到指定行数运行

list      l      列出脚本清单

next      n      执行下条语句，遇到函数不进入其内部

p         p      打印变量值，也可以用print

quit      q      退出 pdb

return    r      一直运行到函数返回

tbreak    无     设置临时断点，断点只中断一次

step      s      执行下一条语句，遇到函数进入其内部

where     w      查看所在的位置

!         无     在pdb中执行语句


